51letá pacientka s DM 1. typu po transplantaci ledvina + pankreas r. 2019, oba štěpy funkční, se syndromem diabetické
nohy a CHOAP, po amputaci 1. a 2. prstu LDK a defektem v jizvě s píštělí. T.č. nový defekt laterální strany LDK, PTB+
a známkami flegmony. Pacientka přijata s dysurií a příznaky uroinfekce, s leukocyturií a elevací CRP. Zahájena empiricky
ATB terapie (Unasyn + Ceftazidim), s regresí flegmony, zánětlivých parametrů a uroinfekce. Na RTG LDK nález odpovídá
čerstvé OM v V.MTP kloubu l.sin. Na podiatrické vizitě pacientka indikována k PTA bérce LDK s revaskularizací ATP,
která proběhla v pondělí 23.10., bez komplikací. Indikována též k navazující resekci v V. MTP skloubení v úterý 24.10.,
kterou pacientka odmítla a podepsala negativní revers. Pacientku propouštíme na perorální antibiotické terapii Amoxicilin
+ Klavulonát a Cotrimoxazol. Hospitalizace proběhla bez jiných komplikací, pacientku propouštíme domů v celkově dobrém
stavu sanitou.
 
